Café y gas natural: la ruta que los llevó a ser los commodities con mayores alzas en 2021

Pésimas condiciones climáticas, problemas de transporte e impacto del covid-19 influyeron en su precio durante este año 

A pocos días de que termine el año, ya se vislumbran las materias primas que más subieron durante este año en el mercado internacional. Esta vez fue el turno del café y el gas natural, que acumulan ganancias de 81,87% y 666,56%, respectivamente.
En el caso del primer commodity ligado a la agricultura, su avance se ha debido en gran parte al déficit de producción por las condiciones climáticas en países productores como Brasil, en un contexto de sostenida demanda.
Tras tocar un máximo de 10 años a principios de diciembre, su precio actual gira en torno a U$2,34 la libra, de acuerdo a datos de Bloomberg.
“El café está subiendo por expectativas, hay fuertes sequías y bajas producciones entre los grandes productores, principalmente Colombia y Brasil. También, ante la masiva emisión de dinero por parte EE.UU., se ha generado en el mundo una fuerte masa monetaria circulante que está afectando los precios y si a eso se le une una producción menor, el efecto es simple y claro, un ajuste en el alza de los precios”, explica el economista y socio de PKF Chile, Héctor Osorio.
En tanto, la fortaleza del gas natural se origina en una caída de la oferta de petróleo durante este año, y los efectos del covid-19 en materia de confinamientos, que ha llevado a los inversionistas a recurrir a otras alternativas. El commodity actualmente se ubica en US$ 5,77 BTU desde los US$ 0,74 vistos a principio de año.
“El gas está más caro porque hay menos producción, se agotaron los inventarios, hay dificultad de transporte, pero por sobretodas las cosas hay un actor político con capacidad relevante para abrir o cerrar la llave de paso de este vital elemento en este invierno europeo”, explica Osorio.
"Apostaría por que al menos del cierre del primer semestre de 2022 los precios se mantendrán los niveles actuales o incluso una leve tendencia a seguir aumentando. A partir de ese momento, más bien finalizado el invierno en el hemisferio norte, puede que exista una contracción en estos commodities", añade.
Vea el informe completo en Diario Financiero 
