Cencosud revela posible fusión-adquisición para crecer en Brasil

En una presentación a inversionistas, la empresa señaló sobre su negocio en el gigante sudamericano

Cencosud podría concretar una nueva compra en Brasil. Así lo reveló la compañía controlada por la familia Paulmann en una presentación a inversionistas, en la cual se destacó que, en el tercer trimestre, la firma registró sus mayores ingresos anuales desde 2015, con un margen Ebitda de doble dígito, el mejor en una década.
Sobre sus negocios en Brasil, la compañía señaló que está “aprovechando oportunidades” a través del formato mayorista, también conocido como cash & carry.
La empresa
 señaló que, en el tercer cuarto del año, 27 de sus tiendas en el gigante sudamericano (opera 200 supermercados en ese país) fueron transformadas al formato cash & carry, “el más exitoso en Brasil hoy en día”, dijo.
Luego, apuntó a una eventual nueva fusión y adquisición (M&A, por su sigla en inglés) para seguir tomando una mayor porción del mercado en Brasil. “Posible M&A en proyecto para fortalecer nuestra presencia en el país”, dijo la empresa.
El grupo controlado por la familia Paulmann tiene en carpeta vender una parte de su filial en Brasil en la Bolsa de Valores de Sao Paulo, operación en la que aspira recaudar unos US$ 300 millones.
El plan original era concretar la Oferta Pública Inicial (OPI) de acciones entre marzo y julio de 2021, lo que no ocurrió. Luego, se esperaba para el segundo semestre, lo que tampoco se concretó. A fines de octubre, la firma confirmó el aplazamiento de su debut bursátil en el gigante sudamericano, sin dar una fecha estimada de salida. Solo señaló que será cuando las condiciones de mercado así lo ameriten.
Lo que sí está claro es el destino que tendrán los recursos frescos. “La compañía tiene la intención de utilizar los ingresos netos de la OPI de acuerdo con su plan de negocios para: (i) posibles transacciones de fusiones y adquisiciones (M&A); (ii) apertura de nuevas tiendas y remodelación de tiendas existentes; y (iii) inversiones para apalancar el comercio electrónico y la plataforma CRM y logística”, dijo la compañía en su prospecto preliminar para la apertura a bolsa.
La firma tiene un plan en Brasil por US$ 180 millones hasta 2023 para renovar todas las tiendas y “continuar con la expansión”.
