Colombia y México, los dos países de la Ocde con más horas de trabajo por semana

En Chile con el cambio de Gobierno podría haber una modificación en la tabla general de horas trabajadas en la región y el bloque

De acuerdo con la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (Ocde), los horarios laborales de los países miembros equivalen, en promedio, a 40 horas semanales. Sin embargo, Colombia y México son los que tienen los máximos legales más altos, con 48 horas laborales a la semana.
Las jornadas de trabajo semanales también son extensas en Chile, Israel, y Turquía, con horarios por encima del promedio de la Ocde.
Sin embargo, en Colombia este año se aprobó un proyecto con el que se reduce seis horas la jornada laboral a 42 horas a la semana, pero tendrá una implementación gradual de cara a 2026.
Con esta reducción, Colombia bajaría al cuarto puesto entre los países de la Ocde con las jornadas laborales más extensas, igualando la línea de Israel.
Aunque Colombia quedaría por debajo de Chile en horas semanales de trabajo, ya que el país austral tiene 45 reglamentarias, el presidente electo de ese país, Gabriel Boric, tiene dentro de sus propuestas emblemáticas  la reducción de la jornada laboral a 40 horas semanales, al igual que el promedio de la Ocde.
Según la organización, 24 países cuentan con jornadas laborales de 40 horas o menos, como es el caso de Austria, Canadá, República Checa, Estonia, Finlandia, Grecia, Hungría, Italia, Japón, Corea del Sur, Letonia, Lituania, Nueva Zelanda, Noruega, Polonia, Portugal, República Eslovaca, Eslovenia, España, Suecia y Estados Unidos. Australia y Bélgica trabajan de 38 horas a la semana, y en Francia son 35 horas.
De acuerdo con el Diario Financiero, la implementación de la reducción de la jornada laboral en Chile se aplicará también de forma gradual durante el futuro gobierno de Boric y también se implementará de forma diferenciada entre sectores económicos.
“La entrada en régimen de esto será gradual (...) y una discusión que se tiene que dar en los espacios prelegislativos, es empezar por sectores productivos que son menos intensos en mano de obra”, dijo Javiera Martínez, integrante del equipo programático de Boric, en un foro organizado por Diario Financiero.
