Conozca cuáles son las 15 casas más caras y lujosas del mundo que están en venta

Aunque estén muy lejos del presupuesto, genera curiosidad conocer las mansiones más destacadas en el mercado inmobiliario

El inmobiliario de lujo está viviendo su esplendor. Tras casi dos años conviviendo con la pandemia y la previa bajada de actividad en el sector inmobiliario de lujo como consecuencia de la crisis sanitaria global global y el parón económico originado por las restricciones, el sector ya mira atrás y parece estar recuperándose lentamente. Cuando los neoyorquinos volvieron a trabajar este año a sus oficinas en la Gran Manzana, el resultado se plasmó en uno de los mejores resultados de ventas de lujo en más de una década.
Sin embargo, las nuevas prioridades han impactado de lleno el mercado inmobiliario, impulsando la venta de lugares como casas en islas privadas con las que capitalizar el deseo de los compradores de tener un escape paradisíaco en caso de futuras crisis globales. Estos enclaves permiten teletrabajar y disfrutar al mismo tiempo de naturaleza, aislamiento y vistas. Eso sí, el precio de estos activos inmobiliarios no es asequible para todos los bolsillos. Y si aún albergan alguna duda, miren esta lista con las mansiones más caras del mundo.
La casa más cara a la venta: Villa Aurora, en Roma. 471 millones de euros (US$533 millones).
Construida en el siglo XVI por orden del cardenal Francesco Maria del Monte, esta lujosa villa  ubicada en Roma. Cuenta con más de 30.000 metros cuadrados, y aunque por fuera no dé esa impresión, su interior hace de ella una propiedad inigualable, ya que alberga obras de arte, como un mural pintado por Michelangelo Merisi da Caravaggio en el techo de una de sus habitaciones. La residencia, de seis plantas, contiene muchas otras obras valiosas, incluidas habitaciones con frescos de Guercino y una estatua que se atribuye a Miguel Ángel. El problema, por supuesto, es que la villa de 500 años muestra el paso del tiempo y requiere de una millonaria inversión en renovación. Aunque quién sabe, mientras lo hace, puede que incluso descubra otra pieza de valor incalculable escondida entre sus paredes.
La mansión más grande y cara de Beverly Hills, en Los Ángeles. 220 millones de euros (US$249 millones)
9560 Cedarbrook Dr Beverly Hills promete ser la propiedad más grande jamás permitida en Los Ángeles, una vez que esté terminada, porque todavía está en construcción. Contará con espacios como pista de bolos, un gimnasio, un salón de fumadores, una bodega y una sala de degustación y una sala de cine para 36 personas. Los amantes del motor disfrutarán en el garaje con dos mesas giratorias en los que exhibir sus marcas preciadas. Dado que está diseñado como un complejo, habrá una casa de huéspedes separada para visitar a amigos y familiares. Como se encuentra en California contará con una piscina al aire libre. Para ser propietario de 22.860 metros cuadrados hay que desembolsarse primero de 220 millones de euros (US$249 millones)
Royal Style Mansion, Cesarea, Israel. 220 millones de euros (US$249 millones)
Esta mansión se inspiró en la arquitectura barroca y rococó, y no hay rincón donde no se aprecie. Los interiores exhiben mosaicos de mármol y ónix y molduras de oro de 14 quilates. Ya desde que se pone un pie dentro recibe al visitante una inmensa araña de cristal, conjuntos de columnas de mármol y una escalera que conduce a los niveles superiores. Y si todo eso no es suficiente, no hay una, sino dos fuentes en la casa con esculturas de estilo romano. Los residentes tienen acceso a un spa y gimnasio privados, dos piscinas (una cubierta y otra al aire libre) y saunas. No se encuentra en Versalles, sino en Cesarea, una ciudad de Israel en la costa mediterránea. Y aunque la mansión tiene un aspecto arquitectónico que puede no ser del gusto de todos, desde luego es impresionante.
La casa más cara de Reino Unido. One Hyde Park Penthouse, en Londres. 219 millones de euros (US$247 millones)
La que actualmente puede ser la propiedad más cara en el mercado en el Reino Unido es un ático de dos pisos en One Hyde Park, situada en el prestigioso distrito londinense de Knightsbridge, justo al lado de una boutique de Rolex y un concesionario McLaren. Cuenta con cinco amplios dormitorios, un bar de cócteles, un gimnasio y spa privados, y una sala de vinos con capacidad para 750 botellas, entre muchos de los lujosos detalles. No faltan las terrazas que ofrecen vistas de postal del famoso Hyde Park de la capital británica.
La casa más cara de Florida. Tarpon Island, en Palm Beach. 186 millones de euros (US$210 millones)
Es una isla, pero no se encuentra en un punto remoto del Caribe, sino en Billionaire's Row de Palm Beach, un tramo de tierra que aglutina propiedades de los grandes magnates. La isla artificial, solo accesible por puente, barco, hidroavión o helicóptero, pertenece al prolífico promotor inmobiliario del sur de Florida, Todd Michael Glaser, que vende este terreno con una propuesta para renovar y expandir la casa.
Sloane House, en Londres. 177 millones de euros (US$200 millones)
No es tarea fácil convertir una histórica casa georgiana del siglo XVIII en una lujosa y moderna morada, pero la heredera de la Fórmula Uno, Petra Ecclestone, se las ha arreglado para hacer eso con Sloane House. En cinco años reconstruyó la propiedad con todo tipo de lujos, como acondicionar el sótano con una piscina, gimnasio, spa, hammam y pistas de squash, además de un salón, una casa de juegos para niños y una sala de proyecciones. La renovada propiedad es una de las ofertas fuera del mercado más populares de Londres.
El rancho más caro, Mesa Vista Ranch, en Pampa, Texas. 177 millones de euros (US$200 millones)
Lleva en el mercado desde 2017, pero no ha conseguido venderse, incluso con algunos recortes de precio. El financiero T. Boone Pickens dedicó cinco décadas a idear este rancho de lujo. Con sus 263 kilómetros cuadrados, la residencia principal ocupa una superficie 3.000 metros cuadrados. Y por si con eso no bastara, hay arroyos artificiales y nuevas prácticas de conservación para mantener la vida silvestre junto con las instalaciones que incluyen un pub de dos plantas y una perrera de 1.000 metros cuadrados.
La casa más cara de Nueva York. Mylestone at Meadow Lane, en Southampton. 155 millones de euros (US$175 millones)
Esta propiedad frente al mar, entre el océano Atlántico y la bahía de Shinnecock invita a contemplar la naturaleza desde su moderna casa de estilo Tudor, que consta de 11 habitaciones, 12 baños completos y cuatro aseos, así como una pequeña cabaña independiente para el cuidador. Puede esperar vistas al mar y carpintería personalizadas en todas partes, junto con todas las comodidades modernas. En el exterior, hay un amplio espacio para el entretenimiento, además de una piscina, jacuzzi, garaje para cinco coches y un muelle de aguas profundas junto a la bahía para atracar barco.
Islas privadas Vatuvara, en Fiji. 137 millones de euros ( US$155 millones)
Tener una mansión es todo un lujo, pero un resort privado, lo supera. Las islas Vatuvara vienen con un conjunto de villas de hotel de lujo, junto con un avión privado Twin Otter para llevarlo hacia y desde la lejana isla de Fiji. Puede optar por seguir administrando las tres villas tal como están, o renunciar a las funciones de gestión y convertirlas en un oasis exclusivo para usted. Además de esta isla principal, la compra también incluye otras tres islas que están menos desarrolladas. Eso significa que se hará con cuatro islas con una sola compra. Es el distanciamiento social en su máxima expresión.
La casa más cara de Francia. Le Palais Venitien, en Cannes, Francia. 120 millones de euros (US$ 135 millones)
Cuando una propiedad es conocida como "el Palacio", algo nos hace intuir que será buena. Ese es el caso de Le Palais, en Cannes. Con vista al Mediterráneo, la mansión palaciega se inspiró en la ciudad de Venecia y su arquitectura histórica y en ella no faltan columnas monumentales, arcos señoriales ni fuentes en abundancia. En el interior, cuenta con nueve suites, 12 baños y una impresionante bodega. Todas sus estancias están vestidas con lujosos muebles propios del diseño veneciano. Fuera hay una gran piscina, una pista de tenis y un bosque apartado con su propio lago.
La planta 79 de 432 Park Ave, en Manhattan, Nueva York. 120 millones de euros (US$135 millones)
Ubicado en el rascacielos diseñado por el arquitecto Rafael Viñoly, el apartamento ocupa toda la planta de la torre de Manhattan. La residencia está diseñada por el artista y arquitecto japonés Hiroshi Sugimoto y cuenta con cinco dormitorios, cinco baños y dos tocadores. Desde sus ventanas ofrece vistas sin igual de la ciudad de Nueva York, incluyendo todo Central Park, los ríos Hudson y East y el océano Atlántico.
Green Gables, en Woodside, California. 120 millones de euros (US$135 millones)
Esta propiedad se asienta en 300.000 metros cuadrados en Woodside y su casa principal construida por el banquero Mortimer Fleishhacker en 1911, se ha transmitido en la familia durante generaciones. Entre todas las viviendas de la finca, el lugar cuenta con 32 habitaciones, incluso un pub con estrella Michelin. Los terrenos alojan caminos para senderismo y ciclismo que se adentran entre las secuoyas, con impresionantes robles y eucaliptos.
Villa Theoule Sur Mer, en Cannes, Francia. 90 millones de euros (US$101 milones)
Otro año más y Villa Theoule Sur Mer todavía no ha encontrado un comprador. La finca de Cannes y su fabulosa piscina infinita sigue en venta. En complejo cuenta con cuatro casas que rodean la piscina, junto con dos apartamentos. Cada morada tiene su propio tema, agua y luz, por ejemplo, que se refleja en el diseño y el mobiliario. Además, los exuberantes terrenos ofrecen vistas de la costa, así como un área de spa separada y una casa de la piscina.
Stonewall Farm, en Westchester County, Nueva York. 88 millones de euros (US$99 milones)
La finca ecuestre es la más grande del condado de Westchester y ha producido los caballos ganadores de 40 carreras. El propietario, el cofundador de Calvin Klein, Barry Schwartz, ideó la propiedad durante cuatro décadas para asegurar espacio para 88 corceles. Los terrenos también cuentan con una pista de carreras de césped y cuadras. Tampoco desmerece la casa solariega colonial cuadrados, diseñada por la arquitecta Rebecca Rasmussen con sede en Nueva York, que cuenta con ocho habitaciones, ocho baños y una impresionante biblioteca. También hay una piscina de 18 metros, jardines y una casa de mariposas en caso de que quiera desconectar de los caballos.
Pumpkin Key en los Cayos de Florida. 89,03 millones de euros (US$ 100 millones )
Las vistas al oeste que ofrece casa principal de la casa de la isla privada en venta permiten disfrutar cada noche de inigualables puestas de sol. Tiene piscina, dos cabañas para empleados, un apartamento para el capitán del yate, oficina privada y pista de tenis que sirve también de helipuerto. En la exclusiva isla no faltan las hileras de palmeras propias de la zona de Miami (a 10 minutos en helicóptero), ni muelle, ni playa privada, ni los caminos para los carritos de golf. Se ubica en uno de los clubes más prestigiosos de Estados Unidos, Ocean Reef, cuyos miembros incluyen una lista de "quién es quién en los negocios estadounidenses". Es propiedad de la viuda del empresario de Chicago George Berry y la ha puesto a la venta por 89,03 millones de euros (US$ 100 millones )
