Conozca las noticias económicas más importantes de 2021

En el resumen podrá encontrar no solo la información del mes, sino también los personajes y el inside más visto, y los tuits con mayor interacción

Una de las tradiciones del Diario La República es realizar, año a año, un recorrido por lo qué fue noticia desde enero hasta diciembre. La agenda económica del país fue protagonista en cada una de nuestras páginas y en esta edición especial podrá recordar y conocer durante los próximos 12 días cómo se desarrolló cada una.
El resumen le hará un recordatorio no solo de la información del mes, sino de los personajes más destacados, los tuits con mayor interacción, el inside más visto, el ranking más leído, la foto más vista, el obituario del mes y los principales indicadores.
A continuación los resúmenes por mes:


Enero:
Febrero:
Marzo:
Abril:
Mayo:
Julio:
Agosto:
Septiembre:
Octubre:
Noviembre:
Diciembre:
