Cotización del dólar cerró a la baja a $3.992,81 en promedio, $4,28 menos de la TRM

Los precios del petróleo están en signos mixtos este viernes en un escaso comercio navideño y luego de un repunte de tres días

El dólar cerró en un precio promedio de negociación de $3.992,81 lo que representó una caída de $4,28 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que se ubicó hoy en $3.997,09. La divisa abrió la jornada con un precio de $3.997, mientras que el precio mínimo llegó a $3.985 y el máximo fue de $3.997.
El monto negociado fue de US$272 millones en 231 transacciones realizadas durante la jornada. A nivel internacional aumentaban la búsqueda de activos de riesgo a medida que los países alivian las medidas de confinamiento para enfrentar el covid-19.
Las recientes subidas en los mercados de renta variable siguen jugando en contra del 
dólar
, que presentó resultados mayormente negativos para la semana.
Los datos del jueves de EE.UU. no tuvieron mayor impacto en el mercado, aunque impulsaron a los rendimientos de los bonos del Tesoro, lo cual es un factor que acotó el tono negativo de la divisa estadounidense.
La volatilidad del viernes fue baja, con pocas operaciones. Sin datos de impacto durante el día.
Por su parte, el petróleo sigue en signos mixtos. El Brent retrocedía  más de 1,2%, por debajo de los US$76, mientras que el West Texas Intermediate (WTI) ganaba 1,3% a US$73,76.
Los precios del petróleo cayeron el viernes en un escaso comercio navideño después de un repunte de tres días, con los inversores tratando de medir el impacto de la variante del coronavirus Ómicron en la demanda.
Los mercados estadounidenses están cerrados los viernes por las vacaciones de Navidad.
Los precios del petróleo se han recuperado esta semana a medida que disminuyeron los temores sobre el impacto de la variante Ómicron altamente infecciosa en la economía mundial, y los primeros datos sugieren que causa un nivel más leve de enfermedad.
“Pero los inversores se mantuvieron cautelosos en medio del aumento de los casos de infección”, dijo a Reuters Hiroyuki Kikukawa, director general de investigación de Nissan Securities.
Ómicron avanzó en todo el mundo el jueves, y los expertos en salud advirtieron que la batalla contra la variante covid-19 estaba lejos de terminar a pesar de que dos farmacéuticos dijeron que sus vacunas protegían contra ella y a pesar de las señales de que conllevaba un menor riesgo de hospitalización.
Las infecciones por coronavirus se han disparado dondequiera que se haya extendido la variante, lo que ha provocado nuevas restricciones en muchos países, incluidos Italia y Grecia, y ha registrado nuevos casos.
