Deportivo Cali, la empresa futbolística que logró su décimo título de liga en Colombia

Ahora es el cuarto equipo del fútbol colombiano con más campeonatos, por detrás de Nacional, de Millonarios y América de Cali

El Deportivo Cali se coronó campeón de Liga BetPlay II-2021, luego de vencer con marcador de 1-2 al Deportes Tolima, en el estadio Manuel Murillo Toro de Ibagué.
De este modo, llegó a su décima estrella en el fútbol profesional colombiano y alcanzó la línea de doble dígito que sólo tienen los tres equipos más grandes del país: América, Nacional y Millonarios, y superó a Junior y Santa Fe, que se quedaron con nueve títulos.
El club vallecaucano es el único equipo en Colombia que tiene estadio propio, que se inauguró el 21 de febrero de 2010 con el partido Deportivo Cali – Deportes Quindío, en juego que terminó 2-0 a favor de los locales.
El estadio está ubicado en el corregimiento de Palmaseca, municipio de Palmira, y tiene una capacidad de 52.000 espectadores repartidos en tribunas y suites.
De acuerdo con los resultados financieros de 2020 revisados por la Superintendencia de Sociedades, el Cali fue el tercer equipo colombiano con mayores ingresos con una participación de 12,2% ($51.300 millones) y se mantiene en la misma posición desde 2019, pero ha tenido una caída en sus ingresos de $8.300 millones o 13,9%.
