Dólar cerró a un precio promedio de $3.989,74 y bajó sólo $4,41 frente a la TRM

El crudo estadounidense WTI sube 2,64% a US$75,74 el barril, mientras que el petróleo europeo Brent asciende 3,49% a US$78,80

El dólar cerró a $3.989,74 en promedio, lo cual representa una disminución de $4,41 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que para la jornada de hoy se ubicó en $3.994,15.
El precio de 
apertura
 registrado por la plataforma Set-FX fue $3.988,95, mientras que el de cierre fue $4.000, el máximo durante la jornada. Por su parte, el mínimo fue de $3.980. Durante las operaciones del día se transaron US$524 millones a través de 594 transacciones.
Los mercados bursátiles en EE.UU. suben con fuerza, con el índice S&P 500 en máximos históricos tras la apertura, luego de conocerse que las ventas minoristas en ese país aumentaron 8,5% durante la temporada de compras navideñas, desde el 1 de noviembre al 24 de diciembre, impulsadas por el auge del comercio electrónico, según un informe de Master Card.
Por su parte, las acciones relacionadas con viajes, que suelen ser sensibles a las noticias sobre el covid, cayeron después de que las aerolíneas estadounidenses cancelaran el lunes otros 800 vuelos más, tras haber suprimido miles de vuelos durante el fin de semana de Navidad.
Pese a esto, los precios del petróleo suben alrededor de 3% este lunes, ya que la variante Ómicron tendría un impacto limitado en la demanda mundial en 2022.
El crudo estadounidense WTI sube 2,64% a US$75,74 el barril, mientras que el petróleo europeo Brent asciende 3,49% a US$78,80.
"De cara a 2022 seguiremos con la incertidumbre del covid, pero la buena noticia es que, según la OMS, podríamos ver el final de la pandemia hacia fines de año", dijo a Reuters Jawaid Afsar, de Securequity.
El Brent ha subido más de 45% este año, apoyado por la recuperación de la demanda y los recortes de oferta de la Organización de Países Exportadores de Petróleo (Opep) y sus aliados, conocidos colectivamente como Opep+.
El petróleo se desplomó más de un 10% el 26 de noviembre cuando aparecieron por primera vez los informes de la nueva variante Ómicron, pero volvió a las ganancias la semana pasada después de que los primeros datos sugirieran que podría causar un nivel más leve de enfermedad.
“Aunque Ómicron se está propagando más rápido que cualquier variante de covid-19, una noticia relativamente tranquilizadora es que la mayoría de las personas infectadas con Ómicron están mostrando síntomas leves, al menos hasta ahora”, explicó a Reuters Leona Liu, analista de DailyFX, con sede en Singapur.
