Dólar comienza la última semana del año a la baja con el foco en el avance del covid

Los precios del petróleo caen por la cancelación de vuelos durante el fin de semana de Navidad ante el aumento de casos de covid

Hoy el dólar abrió con un precio promedio de negociación de $3.988,95 lo que significa una leve caída de $5,2, en comparación con la Tasa Representativa del Mercado que rige para hoy, que es de $3,994.15.
Durante el inicio de la jornada se negoció un monto de US$28 millones en 56 operaciones con un mínimo de $3.980 y un máximo de $3.988,95.
Los mercados financieros no se están moviendo de forma significativa, ya que sigue el bajo volumen que es característico de la última semana del año.
El calendario económico mundial muestra como dato relevante de este lunes la colocación de deuda a corto plazo en EE.UU. y no mucho más. Durante el resto de la semana tampoco se realizarán grades reportes económicos.
En EE.UU., los mercados bursátiles apuntan levemente al alza con los futuros de Wall Street en verde, pero con caídas en las acciones de las aerolíneas por las cancelaciones durante el fin de semana de Navidad.
En Asia, China registró durante el fin de semana su mayor aumento diario de casos de covid-19 en 21 meses, mientras que las infecciones se duplicaron en la ciudad noroccidental de Xian, el más reciente foco del país.
El petróleo caía hacia los US$76 el lunes, ya que las aerolíneas estadounidenses han cancelado o retrasado miles de vuelos en los últimos tres días por la escasez de personal debido al aumento de contagios de covid-19, mientras que varios cruceros tuvieron que cancelar sus escalas tras sufrir brotes a bordo.
El crudo estadounidense WTI baja 1,4% a US$72,76 el barril, sin embargo, el petróleo europeo Brent obtuvo un pequeño apoyo por la esperanza de que la variante Ómicron tendrá un impacto limitado en la demanda global, por lo cual cae más levemente en 0,14% a US$76,03.
Francia también alcanzó otro récord de infecciones por covid-19 el viernes, lo que llevó al gobierno a convocar una reunión especial el lunes en la que se podrían aprobar nuevas restricciones a la movilidad.
"De cara a 2022 seguiremos con la incertidumbre del covid, pero la buena noticia es que, según la OMS, podríamos ver el final de la pandemia hacia fines de año", dijo a Reuters Jawaid Afsar, de Securequity.
El Brent ha subido más de 45% este año, apoyado por la recuperación de la demanda y los recortes de oferta de la Organización de Países Exportadores de Petróleo (Opep) y sus aliados, conocidos colectivamente como Opep +.
El petróleo se desplomó más de un 10% el 26 de noviembre cuando aparecieron por primera vez los informes de la nueva variante Ómicron, pero volvió a las ganancias la semana pasada después de que los primeros datos sugirieran que podría causar un nivel más leve de enfermedad.
“Aunque Ómicron se está propagando más rápido que cualquier variante de covid-19, una noticia relativamente tranquilizadora es que la mayoría de las personas infectadas con Ómicron están mostrando síntomas leves, al menos hasta ahora”, explicó a Reuters Leona Liu, analista de DailyFX, con sede en Singapur.
Por otro lado,  este lunes se reanudan las conversaciones entre las potencias mundiales e Irán por la reactivación del acuerdo nuclear de Teherán de 2015. Irán dijo que las exportaciones de petróleo eran el foco de las conversaciones, que hasta ahora parecen haber avanzado poco en el aumento de los envíos de Irán.
También en el radar de los inversores está la próxima reunión de la Opep+ que se realizará el 4 de enero, en la que la alianza de productores decidirá si sigue adelante con un aumento de producción planificado de 400.000 barriles por día en febrero.
