Dólar cerró a un precio promedio de $3.997,14 y bajó sólo $0,57 frente a la TRM

Los precios del petróleo se mantuvieron en general estables por las señales de que los efectos de Ómicron se podrían contener 

El precio del dólar cerró con promedio de negociación de $3.997,14 y quedó en la misma línea de la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que para la jornada de hoy se ubicó en $3.997,71.
Durante la jornada se negoció un monto de US$402 millones en 524 operaciones, mientras que el precio de cierre registrado por Set-FX fue de $4.000, frente a la apertura de $3.995. Fluctuó entre un mínimo de $3,991.40 y un máximo de $4,002.98.
El índice 
dólar
 se cotizó estable en mínimos desde el viernes de la semana pasada, luego de una disminución de los temores sobre las consecuencias de la variante Ómicron del coronavirus.
El apetito por el riesgo viene creciendo desde el lunes, cuando los mercados se vieron sacudidos por las restricciones gubernamentales relacionadas con la propagación de Ómicron.
Sin embargo, datos conocidos el miércoles mostraron que la confianza del consumidor estadounidense subió más de lo previsto en diciembre, lo que sugiere que la economía seguirá expandiéndose en 2022 pese al resurgimiento de las infecciones de covid-19 y la reducción del gasto en estímulos.
Por su parte, el petróleo sigue en números verdes y subiendo más de 1%. El Brent avanzaba a la 1:15 p.m. 1,4%, superando los US$76, mientras que el West Texas Intermediate (WTI) ganaba 1,3% a US$73,72.
Los precios del petróleo se mantuvieron en general estables durante el jueves, ya que las señales de que los peores efectos de la variante Ómicron podrían ser contenidos. Esto podría suavizar las nuevas restricciones en medio de las crecientes infecciones de covid-19 alrededor del mundo.
“La dirección del petróleo depende completamente de los titulares de Ómicron, y mientras sigan siendo más contagiosos pero menos virulentos, es probable que el repunte del petróleo continúe, con rangos intradiarios exacerbados por la escasa liquidez”, dijo a Reuters el analista de mercado de Oanda Jeffrey Halley.
Ambos contratos, el Brent y WTI, tendrían un tercer día consecutivo de ganancias. En lo que va de año, el Brent ha subido alrededor de 46% y el WTI, 50%.
Por otro lado, Estados Unidos autorizó ayer la píldora anticovid-19 de Pfizer Inc para personas mayores de 12 años, el primer tratamiento oral y en el hogar, así como una nueva herramienta contra la variante Ómicron de rápida propagación y hoy se autorizó la de Merck.
Mientras tanto, AstraZeneca dijo que un ciclo de tres dosis de su vacuna covid-19 fue eficaz contra Ómicron, citando datos de un estudio de laboratorio de la Universidad de Oxford.
