El Ministerio de Hacienda se comprometió a no vender la Electrificadora del Meta

Juan Guillermo Zuluaga, gobernador del Meta, manifestó que avanzaron en el reconocimiento de la deuda con la Gobernación y con la cartera

Luego de sostener una reunión con los gobernadores del Meta y Huila, el ministro de Hacienda, 
José Manuel Restrepo
, garantizó a los funcionarios que la Electrificadora del Meta (Emsa) y la del Huila no serán vendidas.
Juan Guillermo Zuluaga, gobernador del Meta, manifestó que avanzaron en el reconocimiento de la deuda con la Gobernación y con la cartera.
"Desde el año anterior venimos haciendo la defensa de los intereses de nuestra región con la Electrificadora del Meta. El ministro de Hacienda garantizó que la Electrificadora del Meta no será vendida", puntualizó el funcionario departamental.
La deuda de Emsa con la Gobernación del Meta ascendería a $120.000 millones.
En la reunión también participó el gobernado del Huila, Luis Enrique Dusán.
