El precio del dólar sube a pesar del optimismo sobre la variante del covid-19 Ómicron

Los precios del petróleo están en signos mixtos este viernes en un escaso comercio navideño y luego de un repunte de tres días

Hoy el dólar abrió con un precio promedio de negociación de $4.000,99 lo que significa una leve subida de $3,9, en comparación con la Tasa Representativa del Mercado que rige para hoy, que es de $3,997.09.
En vísperas de un largo fin de semana en Estados Unidos, la mayoría de las divisas competidoras operaron con pocas variaciones.
El índice 
dólar
, que mide el billete verde frente a seis pares, bajó un 0,08% a 96,031. El índice se mantiene cerca del máximo de 16 meses que alcanzó a finales del mes pasado.
"La preocupación por la gravedad de la variante ómicron se está desvaneciendo, lo que está impulsando la demanda de divisas y clases de activos de mayor riesgo, al tiempo que pesa sobre los activos de refugio, como el dólar estadounidense, el yen japonés y los bonos soberanos", dijo en una nota recogida por Reuters George Vessey, estratega de Western Union Business Solutions.
Las noticias optimistas sobre las vacunas y las hospitalizaciones relacionadas con ómicron también contribuyeron a aumentar el apetito de los inversores por el riesgo, lo que hizo subir las acciones y los rendimientos del Tesoro estadounidense.
Los precios del petróleo cayeron el viernes en un escaso comercio navideño después de un repunte de tres días, con los inversores tratando de medir el impacto de la variante del coronavirus omicron en la demanda.
Los futuros del crudo Brent caían 29 centavos, o un 0,4%, a 76,56 dólares el barril a las 0205 GMT, tras una ganancia del 2,1% en la sesión anterior. El índice de referencia todavía estaba en camino de una ganancia semanal de alrededor del 4%.
Los mercados estadounidenses están cerrados los viernes por las vacaciones de Navidad.
Los precios del petróleo se han recuperado esta semana a medida que disminuyeron los temores sobre el impacto de la variante omicron altamente infecciosa en la economía mundial, y los primeros datos sugieren que causa un nivel más leve de enfermedad.
“Pero los inversores se mantuvieron cautelosos en medio del aumento de los casos de infección”, dijo Hiroyuki Kikukawa, director general de investigación de Nissan Securities.
Ómicron avanzó en todo el mundo el jueves, y los expertos en salud advirtieron que la batalla contra la variante Covid-19 estaba lejos de terminar a pesar de que dos farmacéuticos dijeron que sus vacunas protegían contra ella y a pesar de las señales de que conllevaba un menor riesgo de hospitalización.
Las infecciones por coronavirus se han disparado dondequiera que se haya extendido la variante, lo que ha provocado nuevas restricciones en muchos países, incluidos Italia y Grecia, y ha registrado nuevos casos.
