El presidente del Grupo Sura rechazó las especulaciones sobre el sistema pensional chileno

Gonzalo Pérez dijo que confía en que existirá una relación fluida con el nuevo Gobierno e invitó a abrir diálogos para lograr consensos 

El presidente del Grupo Sura, Gonzalo Pérez, se refirió a la reciente incertidumbre que gira en torno a las AFP y al sistema pensional de Chile, tras la victoria del presidente electo Gabriel 
Boric
.
Pérez rechazó enfáticamente que se esté especulando en los últimos días "sin sustento fáctico alguno", sobre el rumbo de ese sistema pensional y el rol que tienen las empresas privadas, como es el caso de Sura que participa a través de AFP Capital.
"Confiamos en que existirá una relación fluida entre el nuevo Gobierno y el sector privado, que consideramos tiene un rol clave como aliado para el desarrollo", dijo Pérez a través de un saludo de fin de año.
Agregó que la compañía continuará poniendo a disposición de las instituciones y de la sociedad chilena "el conocimiento y las capacidades de Sura, especialmente en unos temas esenciales para las personas como son el ahorro para el retiro, la gestión de activos y el aseguramiento".
"Estamos muy dispuestos a participar en distintas instancias, que se habiliten para un diálogo plural, amplio y ordenado, que conduzca a consensos necesarios que contribuyan a fortalecer el desarrollo de la sociedad chilena y responder a las expectativas de toda esa sociedad y de la ciudadanía", manifestó el presidente de Sura.
Pérez enfatizó en que a lo largo de los 77 años de la historia de la compañía siempre se han respetado las decisiones democráticas y las instituciones que las respaldan.
"Esta es una posición que hemos mantenido, mantenemos y mantendremos como inversionistas de largo plazo. Siempre comprometidos con evolucionar, adaptarnos y contribuir decididamente a buscar mejores soluciones para el desarrollo de la sociedad chilena en este caso", dijo.
Cabe recordar que el nuevo presidente de Chile, Gabriel Boric, ha manifestado que no quiere que las AFP “sigan haciendo negocios con nuestras pensiones”.
“Las AFP en Chile, que hoy ganan cifras absurdas a costa del trabajo de los chilenos, son parte del problema. Y vamos a defender un sistema público, autónomo, sin fines de lucro y sin AFP”, sostiene Boric.
