El Teatro Cafam culmina su programación 2021 con el gran concierto de fin de año

El coro y la orquesta de la fundación Orquesta Sinfónica de Bogotá brindarán un repertorio de música clásica el 31 de diciembre 

El Teatro Cafam será el anfitrión encargado de brindar uno de los conciertos más emotivos del año. Bajo la batuta del maestro ruso invitado Guerrasin Voronkov, la Orquesta Sinfónica de Bogotá y el coro se encargarán de interpretar obras de Mozart, Camille Saint-Saens, Franz Joseph Haydn y Johann Strauss. El concierto tendrá lugar le próximo 31 de diciembre a las 8 pm. 
El maestro Voronkov, reconocido director, profesor y promotor de conciertos con matrícula de honor en el Conservatorio Chaikovsky Moscú, se une a la mezzosoprano Yolanda Méndez, quien con su talento engalanará el Teatro en un concierto de 71 minutos. 
“El Teatro Cafam, junto al Coro y Orquesta de la Fundación Orquesta Sinfónica de Bogotá – FOSBO, son un referente para resaltar el talento de los artistas e intérpretes, quienes son los mejores exponentes para apropiar, mantener y cautivar el espíritu del año que se va y del próximo a venir, logrando que los espectadores disfruten de un concierto magnífico”, comentó Fernando Barrero, director de cultura, relaciones públicas y medios de Cafam.
