Estas son las personas y las ideas que definieron los negocios a nivel global en 2021

Bloomberg ofrece una mirada a personas que en negocios, entretenimiento, política, ciencia y tecnología merecen reconocimiento.

Este número marca el quinto año de Bloomberg 50, mirada anual a aquellos en buenos negocios, entretenimiento, finanzas, política y ciencia y tecnología cuyos logros merecen reconocimiento.
En términos de seres humanos reales, hablamos con Karen Lynch, presidenta y directora ejecutiva de CVS Health Corp., sobre el lanzamiento de la vacuna, y con David Baszucki , cofundador y director ejecutivo de Roblox Corp., sobre por qué los niños están tan obsesionados con los juegos. plataforma. Otros homenajeados incluyen al oficial de policía del Capitolio Eugene Goodman, por su heroísmo el 6 de enero; Lina Khan , la presidenta más joven de la Comisión Federal de Comercio; y Olivia Rodrigo, para Sour, su álbum de ruptura lleno de angustia y éxito.


Conozca a continuación los líderes que marcaron el rumbo de 2021 con sus ideas:
Vanessa Pappas
TikTok tuvo más descargas en los EE. UU. (US$34,6 millones) durante los primeros seis meses del año que sus dos principales competidores, Instagram (US$17,7 millones) y Snapchat (US$14,2 millones), combinados, según la empresa de análisis Sensor Tower Inc.
Alexey Navalny
El feroz crítico del Kremlin ha estado encarcelado durante más de 10 meses después de recuperarse en el extranjero de ser envenenado.
Bang Si-Hyuk
El creador de éxitos detrás de BTS diseñó un acuerdo de mil millones de dólares en abril para combinar Ithaca Holdings, la agencia que administra a Justin Bieber y Ariana Grande, con su imperio coreano, llevando el K-pop al centro del negocio musical estadounidense.
MacKenzie Scott
Ha donado US$ 2.700 millones este año, por un total de $ 8.600 millones a casi 800 organizaciones desde su divorcio de Jeff Bezos, lo que la convierte en una de las filántropas más prolíficas de la historia.
James Kuffner
En marzo, Toyota emitió una oferta de bonos de sostenibilidad de US$ 4.700 millones para financiar las actividades de investigación y desarrollo de próxima generación de Kuffner, uno de los mayores compromisos de la industria hasta ahora con proyectos ambientales y sociales.
Jimmy Lai
El magnate de los medios de comunicación ha pasado más de 300 días en la cárcel este año, lo que lo convierte en la víctima de más alto perfil de la implacable campaña de China para controlar a Hong Kong.
Andy Jassy
Amazon Web Services, que Jassy dirigió durante casi dos décadas, está en camino de obtener US$61.300 millones en ventas este año, un 35% más que en 2020, y la recompensa por su éxito fue ser nombrado CEO de toda la empresa.
Jia Ling
La comediante china se convirtió en la directora más taquillera del mundo cuando su película, Hi, Mom , recaudó US$834 millones en venta de entradas, superando el récord que anteriormente tenía Patty Jenkins para Wonder Woman.
John Rolle
Desde que comenzó la primera moneda digital del banco central del mundo a fines de 2020, las Bahamas ahora tienen más de 300.000 "dólares de arena" en circulación, y siete proveedores de pagos móviles comenzaron a usar el dinero electrónico a principios de este año.
Melanie Perkins
Después de que su empresa de diseño gráfico alcanzara una valoración de US$40.000 millones  en septiembre, el triple de la cifra de cinco meses antes, la emprendedora se convirtió en una de las mujeres más ricas del mundo.
Darnella Frazier
En junio, un año después de que filmó a los agentes de policía matando a George Floyd, Frazier se convirtió en la primera periodista ciudadana moderna en ganar una mención especial de la Junta del Premio Pulitzer.
Peter Beck
La compañía de Beck, que se especializa en lanzamientos espaciales de bajo costo, se hizo pública a través de la cotización de una compañía de adquisición de propósito especial en agosto, recaudando US$777 millones.
Karen Lynch
Lynch se convirtió en la ejecutiva de más alto rango en los EE.UU. en febrero cuando asumió el cargo de CVS, la quinta empresa pública más grande por ventas.
Jitse Groen
La compañía cerró una adquisición de Grubhub Inc. por $ 7.300 millones en junio, ganando terreno en el mercado de entrega de alimentos de EE.UU.
Nick Clarry
CVC ha invertido más de US$3.000 millones en las principales ligas deportivas este año, ya que busca beneficiarse de la demanda de contenido de transmisión.
Allyson Felix
El oro de Félix en el relevo femenino 4x400 en Tokio fue su undécima medalla olímpica, lo que la convirtió en la atleta de pista estadounidense más condecorada en la historia de los Juegos.
Elise Stefanik
En mayo, se convirtió en la presidenta de la conferencia republicana, la republicana número 3 de la Cámara, luego de que la representante Liz Cheney fuera destituida del cargo a principios de año por votar a favor del segundo juicio político del presidente Donald Trump.
Hoesung Lee
En agosto, guió a casi 200 países a un acuerdo unánime sobre un informe que encontró que la humanidad ha elevado la temperatura global en 1.1 ° C, haciendo que el planeta sea más caliente de lo que ha estado en 125,000 años.
Jason Sudeiki
El programa ganó siete premios Emmy en septiembre, incluida la mejor serie de comedia y el actor principal destacado, después de obtener 20 nominaciones, la mayor cantidad para un debut en comedia.
Kate Jenkins
El primer ministro Scott Morrison anunció en abril que se aceptarían las 55 recomendaciones que Jenkins había hecho en un informe sobre cómo acabar con el sexismo en el gobierno y la industria.
Frances Haugen
Presentó al menos ocho quejas a la Comisión de Bolsa y Valores de EE.UU. Alegando que la empresa engañó a los inversores.
Jim Farley
Las acciones de Ford alcanzaron un máximo de 20 años en 2021 cuando Farley transforma la compañía en un negocio legítimo de automóviles eléctricos y autónomos.
André Soelistyo
Una fusión de US$18.000 millones  en mayo puso al empresario indonesio a la cabeza de una empresa que lidera la transformación digital del cuarto país más poblado del mundo.
David Baszucki
En marzo, la compañía de juegos en línea se hizo pública con una valoración de mercado de $40.000 millones.
Carlos Eduardo Brandt
El sistema de pago móvil ha más que duplicado su base de usuarios este año, a US$113 millones al último día de octubre desde US$56 millones a fines de 2020.
Cori Bush
Durmió en los escalones del Capitolio durante cuatro noches este verano para protestar contra la moratoria de los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades que expira a los desalojos, lo que ayudó a llamar la atención sobre el problema y presionó al presidente Joe Biden para que ordenara una extensión de 60 días.
John Elkann
En enero, Fiat Chrysler Automobiles NV, propiedad de Exor, se fusionó con PSA Group para formar Stellantis NV, y la nueva compañía comenzó a cotizar con un valor de mercado de US$52.700 millones.
Mike Winkelmann
Su trabajo Everydays: The First 5.000 Days se vendió en una subasta en marzo por US$69,3 millones, rompiendo el récord de una obra de arte digital.
Eugene Goodman
Durante 85 segundos el 6 de enero, enfrentó a los insurrectos y los alejó de los legisladores vulnerables en la cámara del Senado.
Nick Molnar y Anthony Eisen
La venta de la puesta en marcha de comprar ahora y pagar después a Jack Dorsey's Square (ahora Block) por US$ 29.000 millones, anunciada en agosto y que se espera que se complete a principios del próximo año, la convertirá en la más grande en la historia corporativa de Australia.
Cynthia Choi, Russell Jeung y Manjusha Kulkarni
En la primera mitad del año, la coalición recopiló más de 4.500 informes de incidentes en todo el país contra personas de ascendencia asiática, datos que ayudaron a generar una legislación nacional sobre delitos de odio y millones de dólares para abordar el racismo y la desigualdad racial en California.
Patrick y John Collison
Con las ventas por Internet en aumento y las tasas de interés bajas durante la pandemia, Stripe recaudó US$600 millones en marzo, lo que le otorgó un valor de mercado de US$95.000 millones y la convirtió en la startup de Silicon Valley más valiosa de todos los tiempos.
Albert Bourla
La compañía y su socio alemán, BioNTech, lograron acuerdos por más de US$36.000 millones este año para su vacuna Covid-19, lo que la convierte en el producto farmacéutico más vendido anualmente.
MiMi Aung
Su equipo Ingenuity Mars Helicopter voló un pequeño helicóptero drone sobre la superficie del planeta en abril, una primera aviación.
Lina Khan
La mujer de 32 años se convirtió en la persona más joven en dirigir la agencia cuando el presidente Joe Biden la nombró en junio.
Toni Petersson
Después de la oferta pública inicial de US$12.000 millones de Oatly en mayo, la compañía anunció importantes expansiones para satisfacer el creciente deseo mundial de leches, yogures y helados a base de avena.
John Nkengasong
El virólogo ha jugado un papel clave en la adquisición de 400 millones de vacunas covid-19 para el continente.
Olivia Rodrigo
Su primer sencillo, Drivers License , estableció un récord de un día en Spotify el 11 de enero, con más de 15 millones de transmisiones, luego superó ese número al día siguiente en el camino para convertirse en la canción más rápida en superar la marca de los 100 millones.
Hwang Dong-hyuk
Más de 140 millones de personas han visto Squid Game , lo que lo convierte en el programa de televisión más popular en la historia de Netflix Inc.
Paige Bueckers
La estrella del baloncesto ha firmado dos de los acuerdos de "nombre, imagen y semejanza" más importantes desde que los atletas universitarios pudieron perseguirlos a partir de julio.
Michael Sapir
ProShares presentó el primer ETF de Bitcoin en octubre, y los inversores acumularon más de US$ 1.000 millones en dos días, lo más rápido que cualquier fondo cotizado en bolsa haya alcanzado el hito.
Falguni Nayar
Su centro de belleza en línea, que tuvo una oferta pública inicial de US$ 711 millones en octubre, está transformando la alguna vez seria industria de cosméticos de la India.
Anne Brorhilker
Brorhilker, quien ha estado supervisando una investigación masiva de fraude fiscal desde 2013, tuvo un año de gran avance: ganó un caso judicial histórico que dictaminó que la estrategia comercial que está investigando es criminal, obtuvo una tercera condena en la investigación y extraditó a un sospechoso del Reino Unido.
Xu Yangtian
La empresa de moda rápida de Xu puso fin a la racha de 152 días de Amazon.com en mayo como la aplicación de compras más descargada en los EE. UU., lo que demuestra el potencial disruptivo de las marcas de consumo chinas.
Charlie Penner
En mayo, el pequeño fondo de inversión para el que trabajaba Penner consiguió tres directores independientes en la junta de Exxon Mobil Corp., una de las sorpresas más sorprendentes para el voto de los accionistas.
Britney Spears
En noviembre, cinco meses después de una audiencia en junio en la que Spears dijo que se sentía prisionera en la tutela ordenada por la corte que su padre supervisó durante casi 14 años, un juez la disolvió.
David Zaslav
Zaslav ayudó a orquestar el mayor acuerdo en entretenimiento de este año, una fusión entre Discovery y WarnerMedia que valora a la nueva compañía en alrededor de US$ 130.000 millones.
Los 13 banqueros de inversión junior anónimos de Goldman
Los analistas detallaron revelaciones condenatorias sobre la cultura laboral de la compañía en una presentación de diapositivas que se volvió viral en marzo, lo que llevó a Goldman y otras instituciones financieras a aumentar el salario a un mínimo de US$ 100.000 y aligerar la carga de trabajo.
Matt Stone y Trey Parker
En agosto, Stone y Parker firmaron un acuerdo conViacomCBS Inc. que les pagará US$ 900 millones por seis temporadas más del programa y 14 películas derivadas para el servicio de transmisión Paramount +.
