Estos son los 50 mejores álbumes de 2021 que debería escuchar al comenzar 2022

Rolling Stone puso en el radar los mejores trabajos de los últimos 12 meses, se trata de una lista para todo tipo de gusto musical 

‘Un álbum por día’ fue la campaña que lanzó la Academia Nacional de Artes y Ciencias de la Grabación en 2000 para impulsar los Grammy de ese año, haciendo alusión a escuchar los 50 mejores trabajos musicales de 1999 y que bien podían ser reproducidos por los melómanos más dedicados durante los primeros días del nuevo milenio.
Desde entonces, año a año entre los aficionados a la música se espera la selección de los 50 álbumes mejor calificados por la crítica, en la cual influyen curadores de la Academia, y que popularmente se consolidan en un listado de la revista Rolling Stone.
Para 2021 el ranking ya fue publicado, y aparece un grupo de 50 álbumes ideales para los primeros días de 2022 como ha sido tradición. Olivia Rodrigo, quien pasó de ser estrella en Disney a un ícono del pop tiene el número uno con ‘Sour’. Pero resalta que el medio centenar tiene bastante pop-rock, hip-hop y reguetón.
