Expoartesanías cerró con ventas superiores a $12.400 millones en 14 días de feria

Durante la edición número 31 de esta feria se expusieron más de 60.000 artesanías de 650 expositores provenientes de todo el país

La edición de Expoartesanías 2021, llevada a cabo en Corferias  durante 14 días, cerró con una cifras de $12.487 millones en ventas gracias a 1,7 millones de negocios que se hicieron.
Durante la edición número 31 de esta feria se expusieron más de 60.000 artesanías de 650 expositores provenientes de todo el país. Así mismo, hubo representación de 32 etnias en el evento.
"Esta fue la primera vez que muchos de ellos salieron de sus territorios para reactivarse, para exhibir las piezas artesanales que diseñaron y construyeron durante el tiempo de confinamiento. Con esta versión impulsamos que los artesanos generen 60% de sus ingresos anuales”, afirmó Ana Maria Fríes, gerente general de Artesanías de Colombia.
Además, se realizó la rueda de negocios este año que  contó con la participación de cerca de 130 compradores nacionales e internacionales. Durante este tiempo se generaron negocios nacionales por $358 millones en compras nacionales y $1.354 millones en internacionales, lo que representó un 18% de crecimiento frente a 2019.
