La china Evergrande anunció planes para reanudar entregas de bienes inmobiliarios

China Evergrande es el desarrollador de propiedades más endeudado en el mundo, con más de US$300.000 millones en pasivos 

China Evergrande Group dijo el domingo que había logrado un progreso inicial en la reanudación de las obras de construcción y su presidente prometió entregar 39.000 unidades de propiedades en diciembre, en comparación con menos de 10.000 en cada uno de los tres meses anteriores.
Evergrande
 es el desarrollador de propiedades más endeudado del mundo, con más de US$300.000 millones en pasivos. Está luchando por reembolsar a los tenedores de bonos, bancos, proveedores y entregar viviendas a los compradores, personificando una industria que sufre por la campaña de desapalancamiento del gobierno chino.
El presidente de la compañía, Hui Ka Yan, enfatizó durante una reunión el domingo que a nadie en Evergrande se le permitiría "permanecer acostado", instando a los empleados a luchar día y noche para que se puedan reanudar las ventas y pagar las deudas, dijo Evergrande en un comunicado.
"Con la compañía reanudando los trabajos de construcción a todo vapor, el grupo planea entregar 115 proyectos en diciembre", dijo Hui en el comunicado. "Con cinco días para este mes, debemos hacer todo lo posible para asegurarnos de cumplir con la meta de entregar 39.000 unidades este mes".
Su promesa se produjo un día después de que el principal regulador de bienes raíces de China dijera a la agencia de noticias oficial Xinhua que el gobierno abordaría con determinación los riesgos derivados de la entrega atrasada de propiedades residenciales por parte de algunos de los principales desarrolladores.
También el sábado, el banco central de China dijo que salvaguardaría los derechos legales de los compradores de viviendas.
El comunicado dice que Evergrande había reanudado la cooperación con más de 80% de las empresas de decoración y proveedores a largo plazo, habiendo firmado 6.869 contratos con proveedores de materiales.
En los últimos meses, el gobierno chino ha aliviado marginalmente la financiación inmobiliaria para evitar un aterrizaje forzoso del sector, pero no ha revertido sus restricciones inmobiliarias diseñadas para reducir el apalancamiento y desalentar la especulación.
Las autoridades chinas están examinando los activos de Evergrande y su adinerado presidente, pero no esperan una venta directa por ahora, dijeron a Reuters dos fuentes con conocimiento directo del asunto a mediados de diciembre.
