La Superintendencia Financiera autorizó la solicitud de escisión del Banco de Bogotá

La operación permitirá separar 75% de la filial de la entidad en Panamá, LBP, para enlistarla en la Bolsa de Valores de Colombia

La Superintendencia Financiera de Colombia informó que otorgó su autorización a la solicitud de escisión parcial presentada por el 
Banco de Bogotá
 dentro del marco de la operación informada al mercado el día 15 de septiembre de 2021.
La escisión parcial permitirá separar 75% de la filial del banco en Panamá, Leasing Bogotá S.A. Panamá (LBP), con miras a enlistarla en la Bolsa de Valores de Colombia.
De esta forma, la Junta Directiva y el presidente del Banco de Bogotá, Alejandro Figueroa, dispusieron convocar a la Asamblea Extraordinaria de Accionistas que se realizará el martes 18 de enero de 2022 a las 2:00 p.m., para someter a aprobación el proyecto de escisión parcial.
Según lo confirmó el grupo, “después de la transacción, los accionistas de Banco de Bogotá y Grupo Aval serían propietarios directos de 75% de Leasing Bogotá Panamá y Banco de Bogotá mantendría un porcentaje de participación del 25%, mientras que LBP continuaría con la propiedad total de BAC Credomatic”.
