Las acciones de empresas turísticas en EE.UU. registran caídas por las cancelaciones

El retroceso se presentó en las operaciones previas a la comercialización el lunes, lideradas por United Airlines Holdings Inc

United se hundió 2,1% a las 8:20 a.m. en Nueva York, mientras que Delta Air Lines Inc perdió 1,5% y American Airlines Group Inc cayó 1,8%. Entre los operadores de cruceros, Carnival Corp. disminuyó 2,7%, Royal Caribbean Cruises Ltd. retrocedió 2,8% y Norwegian Cruise Line Holdings Ltd. cayó 2,4%.
Las cancelaciones de vuelos de EE.UU. superaron las 2.800 durante el fin de semana de Navidad, lo que interrumpió los viajes en uno de los períodos más ocupados del año, ya que la ola covid-19 alimentada por ómicron provocó la escasez de tripulantes. Una tormenta invernal en la parte noroeste del país se sumó a las dificultades el domingo.
"Es probable que el mercado permita que la situación se desarrolle durante algunas semanas para ver si las tasas de infección bajan como lo han hecho en Sudáfrica", dijo Michael O'Rourke, estratega jefe de mercado de JonesTrading Institutional Services. Si las tasas de infección siguen siendo elevadas, "espere que los inversores expresen una preocupación adicional", agregó.
Delta y United retiraron al menos 12% de su horario. La interrupción de los viajes se suma al impacto de la variante ómicron, cuya rápida propagación está causando estragos a pesar de que las indicaciones iniciales sugieren que causa una enfermedad menos grave que otras cepas de coronavirus.
Ha sido un año tumultuoso para las acciones expuestas a los viajes, ya que los inversores se han visto obligados a enfrentar múltiples variantes de coronavirus de diversa gravedad.
El índice S&P 500 Airlines fue uno de los sectores con mejor desempeño durante los primeros tres meses del año, pero desde entonces ha visto evaporarse esas ganancias después de que la variante delta provocó un aumento en los casos a nivel mundial. Desde principios de octubre, el indicador ha caído alrededor de 12%, lo que lo sitúa entre los grupos industriales con peor desempeño en ese tramo.
