Los juguetes infantiles con mayor demanda en esta navidad, de acuerdo con Amazon

La plataforma electrónica busca incentivar la compra anticipada dados los problemas globales que está presentando la cadena de suministro

Cada temporada suele disparar las ventas de los sectores estratégicos de acuerdo a la festividad. En la actual, la 
Navidad
, los juguetes suelen liderar una parte importante de la demanda, pues se trata de una época especial para los niños.
“Definitivamente la temporada de fiestas es uno de los momentos en los que vemos que las tendencias en las compras de juguetes aumentan”, dijo Amazon a LR.
Tener los regalos debajo del árbol de navidad es un de las motivaciones de la temporada y, además, que sea el favorito.
Por eso, plataformas de ventas como la ya mencionada, Amazon, ya sacaron su listado de los juguetes que tendrán mayor acogida en los gustos de los más pequeños; también, como una forma de incentivar la compra anticipada, dados los problemas que presenta la cadena de suministros a nivel global.
En el número uno de los juguetes más buscados, según Amazon, está SuperThings Training Tower, que se corona como el fenómeno infantil de este año por su relación con una de las series infantiles del momento: Kaboom City. Este juego, con un precio aproximado en Amazon de US$59, es una torre de entrenamiento con variedad de funcionalidades para jugar a entrenar a los famosos personajes SuperThings.
Tan grande es la fiebre por SuperThings que también ocupan el segundo puesto de la lista de Amazon. Esta vez, con una caja con 50 sobres sorpresa que guardan algunas de las 80 figuras de la serie Kaboom City. Este tiene un precio promedio de US$45,19.
De la acción a la estrategia se pasa con el tercer lugar de la lista de los juegos más vendedores de Amazon, con Catan. A diferencia de los demás, este es un producto que ya lleva varias décadas en el mercado, pero su favoritismo radica en que no tiene fin, ya que la idea es ir evolucionando como jugador en habilidades como la estrategia, la astucia y la capacidad para negociar con otros jugadores.
Y, en el cuarto lugar, está Playmobil: Mi Primer Belén, ideal para los más pequeños de la casa. Este es un pesebre móvil con figuras de navidad.
