Los jugadores colombianos con la mejor valorización para el fútbol internacional

Transfermarkt publicó la lista de los 15 más valiosos, en la que también están Luis Díaz, James Rodríguez y Yerry Mina

El delantero de la Selección Colombia, Duván Zapata, encabeza la lista de los 15 futbolistas más valiosos de la actualidad, según Transfermarkt.
El jugador, que también milita en Atalanta de Bérgamo en Italia, está valorado en 33 millones de euros (US$37,3 millones). Zapata es el quinto máximo goleador de la Serie A y recientemente rompió la marca de los 100 goles anotados en Italia.
Zapata es seguido en la lista por el defensa de Tottenham Hotspur de Inglaterra, Dávinson Sánchez, con un valor en el mercado de 32 millones de euros (US$36,2 millones). Es titular en el equipo de Antonio Conte, que actualmente marcha quinto en la Premier League a seis puntos del Arsenal.
En el tercer lugar de la lista está el compañero de Zapata y también delantero de Atalanta, Luis Muriel. El nacido en Santo Tomás, Atlántico, está valorado en 30 millones de euros (US$33,9 millones), pese a ser suplente en su equipo. Sólo a sido titular en cinco de 12 partidos disputados.
Luis Díaz de Porto de Portugal está en el cuarto puesto de los jugadores colombianos más valiosos, con un valor de 25 millones de euros (US$28,3 millones), aunque el extremo de la Selección Colombia es uno de los futbolistas más pretendidos de Europa, por lo que su equipo pediría hasta US$90 millones.
Liverpool, Manchester United y Bayern Múnich son algunos de los clubes que estarían interesados en el jugador colombiano.
El top 5 lo completa 
James Rodríguez
, que está valorizado en 20 millones de euros (US$22,6 millones), aunque llegó a tener un precio de mercado de US$90,5 millones en Transfermarkt.
James fue en 2015 uno de los jugadores más caros del mundo, sólo superado por Cristiano Ronaldo, Lionel Messi, Neymar y Luis Suárez y tuvo un paso por Porto, Real Madrid, Bayern Múnich y Everton.
Ahora juega en la liga de Catar tras ser traspasado a Al-Rayyan por US$9 millones, según reveló Transfermarkt, aunque Everton había fichado a James a costo cero del Real Madrid.
En la lista también destacan otros nombres como los colombianos más costosos del mercado, como Juan Guillermo Cuadrado, Yerry Mina, Wilmar Barrios, Rafael Santos Borré, entre otros.
