Maersk comprará LF Logistics de Hong Kong en acuerdo de US$3.600 millones

La línea de transporte de contenedores más grande del mundo trabaja para impulsar sus operaciones terrestres en la actualidad 

Maersk está pagando US$3.600 millones por el negocio de logística por contrato de Li & Fung, ya que la línea de transporte de contenedores más grande del mundo trabaja para impulsar sus operaciones terrestres.
Lleno de dinero en efectivo de tarifas de flete de envío récord, el grupo danés busca ir más allá de su negocio marítimo principal y agregar todo, desde capacidades de comercio electrónico hasta transporte por carretera y aéreo.
Maersk
 está comprando la parte de logística por contrato de LF Logistics, una empresa con sede en Hong Kong que pertenece en un 78% al grupo matriz Li & Fung y Temasek posee el resto. También entrará en una asociación estratégica con Li & Fung.
"La adquisición de LF Logistics es un hito importante y verdaderamente estratégico en nuestro viaje para convertirnos en el integrador global de la logística de contenedores", dijo el director ejecutivo de Maersk, Soren Skou.
Los grupos de transporte de contenedores han disfrutado de un año excelente, ya que las cadenas de suministro ajustadas y la demanda en auge después de la primera ola de la pandemia Covid-19 han llevado a tarifas de flete altísimas.
Si bien muchas líneas de carga han realizado grandes pedidos de nuevos buques para la entrega en varios años, Maersk y el competidor francés CMA CGM se han centrado más en la logística terrestre para ayudarlos a competir contra empresas como DHL y Kuehne + Nagel a medida que el comercio electrónico se expande rápidamente.
LF Logistics opera 223 almacenes en 14 países de Asia y trabaja con multinacionales de moda, venta minorista y bienes de consumo en la región.
El acuerdo tiene un valor empresarial de alrededor de US$ 3.6 mil millones, incluidos los pasivos de arrendamiento, mientras que es posible obtener un pago adicional de US$ 160 millones en función del rendimiento financiero futuro. Li & Fung conservará el negocio de gestión de carga global de LF como parte del acuerdo.
Jorgen Lian, analista de envíos de DNB en Noruega, dijo que la adquisición fue una "expansión sustancial" del negocio de logística de Maersk, pero a un precio vertiginoso, que obligaría al grupo danés a demostrar que puede alcanzar sus objetivos de crecimiento.
Se espera que las operaciones de logística de contratos de LF tengan ingresos de US$1 mil millones este año con ganancias ajustadas antes de intereses, impuestos, depreciación y amortización de alrededor de US$ 250 millones.
"Con esta medida, impulsaremos nuestra oferta de almacenamiento y distribución y responderemos a las necesidades de logística por contrato en rápido crecimiento de nuestros clientes", dijo Vincent Clerc, jefe de logística y océano de Maersk.
Joseph Phi, director ejecutivo de Li & Fung y LF Logistics, agregó: "Reconocemos que para que LF Logistics sea un líder mundial en la industria, lograr la escala es de suma importancia. Maersk proporciona el ajuste ideal para nuestra gente y nuestros clientes
