Media Maratón de Bogotá abre inscripciones para su evento el próximo 2 de octubre

La zona de concentración de la carrera será el Parque Simón Bolívar;  los primeros 2.000 inscritos podrán tener la camiseta oficial 

La Media Maratón de Bogotá dio a conocer la fecha de su próximo evento el cual tendrá lugar el Parque Simón Bolívar el próximo 2 de octubre. Con una promoción válida sólo para residentes colombianos, y hasta agotar existencias, quienes se inscriban en los primeros 2.000 cupos tendrán una camiseta oficial de entrenamiento. 
Por otro lado, las inscripciones individuales contarán con la fase Pronto pago el cual irá hasta mayo 31 de 2022 y tendrá un costo de $117.000 mientras que la fase ordinaria, que va hasta desde junio 1 a septiembre 26, tiene un valor de $120.000
Finalmente, para reclamar el kit de la carrera, los inscritos deberán ir a la Gran carpa de as Américas, en Corferias, del 29 de septiembre al 1 de octubre 2022. De acuerdo a las disposiciones del gobierno nacional, para la recolección del kit en Expomedia y para la participación en la carrera se pedirá el carnet o certificado de vacunación de covid-19.
