OI Glass vendió su negocio de vajillas Cristar a Vidros Colombia por US$95 millones

Se espera que la venta a la filial de la productora de vajillas brasileña Nadir Figueiredo se cierre durante la primera mitad de 2022 

La empresa estadounidense OI Glass, especializada en productos de vidrio para envases, llegó a un acuerdo para vender Cristar TableTop  a Vidros Colombia, una filial del productor brasileño de vajillas Nadir Figueiredo S.A.
La compañía prevé que la venta genere ingresos brutos de US$95 millones y se cierre durante la primera mitad de 2022 a la espera de las aprobaciones regulatorias habituales y otras condiciones. Cristar posee una planta dedicada a la fabricación de vajillas en Buga, que se exportan a alrededor de 40 países.
“OI continúa avanzando en su estrategia, incluido el programa de optimización de la cartera de la empresa, que permitirá el crecimiento futuro del negocio principal”, dijo Andrés López, director ejecutivo de OI Glass en un comunicado divulgado por la compañía.
"Estamos desplegando los ingresos de la venta de activos complementarios para ayudar a financiar nuestro plan de expansión, aprovechando nuestra nueva y emocionante solución Magma, que incluye inversiones con atractivos rendimientos", agregó.
La compañía aseguró que la venta de Cristar es coherente con el programa de optimización de cartera en curso de OI para salir de las operaciones secundarias y avanzar aún más en su negocio principal.
Además de la venta de Cristar, OI ha realizado otras ventas por US$1.100 millones como parte de su programa general de optimización de cartera de US$1.500 millones y prevé completar el programa actual en 2022, antes de su objetivo original de 2024.
El plan de expansión de OI incluye una inversión de US$100 millones previamente anunciada en su planta en Zipaquirá, Colombia. Tras esta expansión y la venta de Cristar, OI aseguró que espera tener una presencia más fuerte y enfocada en Colombia.
OI Glass confirmó su perspectivas para el cuarto trimestre de este año de US$0,30 a US$0,35 por acción (a las tasas de cambio del 22 de octubre de 2021) y efectivo para todo el año 2021 proporcionado por las actividades operativas continuas de al menos US$660 millones y flujo de caja libre de al menos US$260 millones.
