Petróleo, café y carbón: precio récord y menor producción de commodities

Los sectores productivos del país han tenido un año particular, por un lado, de los mejores precios para los commodities y por otro, bajas en producción

En un año marcado por un paro nacional de más de 40 días y el proceso de reactivación económica tras los duros impactos del covid-19, los sectores productivos han tenido un balance agridulce en Colombia. En el caso de los commodities, si bien se vieron beneficiados de los buenos precios, al tiempo sufrieron una caída de la producción.
En el debate nacional se viene colando una pregunta, ¿qué pasaría si Colombia dejara de explorar pozos petroleros? Una pregunta nada menor, pues se trata del principal commodity de la economía nacional. El peso en el Producto Interno Bruto del crudo y sus derivados es de 3,3% y representa un aporte fiscal a la Nación de $26,2 billones anuales. Luis Guillermo Acosta, director ejecutivo de Acipet, explicó que representa también 37% de las exportaciones nacionales, con lo que es fundamental para las finanzas públicas.
Y si bien es muy relevante, desde un pico visto en 2015 ha venido cayendo año a año. De acuerdo con cifras del Dane, a septiembre de este año, las exportaciones de crudo fueron de 22,4 millones de toneladas métricas, mientras que en el mismo periodo de 2015 habían ascendido a 36,2 millones de toneladas. En 2020, el petróleo cayó a 28,2% de la participación en exportaciones, de ser 40,4% en 2019.
De acuerdo con Julián Arévalo, decano de la Facultad de Economía de la Universidad Externado, esto se ve explicado por una desaceleración de la economía global que ha tenido su respectivo impacto reflejado en la economía local.
El país continúa, sin embargo, asignando áreas para exploración y producción de hidrocarburos, apuntándole a expandir el sector y su impacto. Es así como en la Ronda Colombia 2021 se adjudicaron 30 de las 53 áreas nominadas por la Agencia Nacional de Hidrocarburos (ANH). Las inversiones de las áreas ofrecidas por la industria totalizaron US$117 millones.
“Aún bajo los escenarios más ambiciosos de descarbonización, a 2050, por lo menos 50% del consumo final de energía será cubierto con gas natural y combustibles líquidos de origen fósil”, precisa Francisco Lloreda, presidente de la Asociación Colombiana de Petróleo (ACP).
En términos de volumen exportado, el caso del café es similar. El Dane muestra que, a tercer trimestre de 2021, fueron 503.000 toneladas métricas las que salieron del país, cuando en el mismo lapso de 2019 esta cifra había alcanzado 556.600 toneladas. La Federación Nacional de Cafeteros sostiene que en los primeros nueve meses del año la producción local fue superior a nueve millones de sacos; esto es, sin embargo, 5% menos que en el mismo periodo del año anterior.
El precio de este bien ha mostrado una evolución positiva en el año. En cuatro ocasiones, en noviembre, el precio interno de la carga superó la cotización de $2.200.000. Gerardo Montenegro Paz, director ejecutivo del Comité de Cafeteros del departamento del Cauca, afirma que las sequías y heladas en Brasil llevaron a que la demanda se redirigiera a países como Colombia.
En cuanto a las ventas de café verde de la Federación Nacional de Cafeteros, se destacó su crecimiento a 1,42 millones de sacos de 60 kg, con ventas por US$366,9 millones.
Arévalo señala que el café, al igual que en el caso del petróleo y el carbón, es muy dependiente de las fluctuaciones de precio. “Me preocupa que seamos demasiado optimistas con respecto al precio y tengamos sorpresas desagradables”, apunta.
Tal es la situación del carbón en Colombia, cuyos precios han tenido oscilaciones muy positivas este año, alcanzando cifras récord de hasta US$200 por tonelada. 
“Desde 2011, que tuvimos los precios más altos, empezamos a bajar constantemente y llegaron el año pasado a US$33”, afirma Claudia Bejarano, presidente de la carbonífera Cerrejón.
 Desde entonces hubo un pico en precios que se está normalizando en la actualidad. Cabe recordar que el país es el quinto exportador mundial de este mineral, empleado para la generación de energía.
De acuerdo con cifras de la Asociación Colombiana de Minería (ACM) es el segundo producto de exportación del país,
 y las exportaciones ascienden a US$3.300 millones. En 2020 se produjeron 49 millones de toneladas y en el primer semestre de este año, la cifra va en 27,5 millones. Esta cifra también ha venido cayendo año a año, aunque se espera que este año haya un repunte en la producción.
Carlos Cante, presidente de Fenalcarbón, explica que la caída en la producción de Cerrejón ha impactado al sector. Dentro de las causas de esta disminución se encuentran factores ambientales como la hidrología alta, o sociales como los bloqueos a las vías férreas. Pese a esto, la carbonífera le apunta a dejar regalías sobre los $500.000 millones, gracias al buen precio.
Glencore compró 66% de la mina de cerrejón

Glencore dio este año la noticia de que había adquirido la participación de BHP y Anglo American en Cerrejón. Se trata de 33,3% de las acciones que cada empresa tenía en la mina de carbón térmico ubicada en La Guajira. Es decir, la transacción fue por 66% de la participación. De esta forma, la multinacional suiza se convirtió en la única propietaria de la mina, en una transacción por US$588 millones en total, es decir, de US$294 millones a cada empresa. Estos valores están sujetos al desempeño operativo esperado y los precios futuros del carbón. La suiza informó que espera recuperar la inversión en un lapso de dos años. “Anticipamos que el efectivo generado por la operación reducirá la contraprestación de efectivo agregada efectiva a aproximadamente US$230 millones”, indicó la minera.
PIB minero crece por segundo trimestre

Durante el tercer trimestre de 2021, el sector minero colombiano subió 10,3%; segundo periodo consecutivo con crecimiento a doble dígito, dado que ya había aumentado más de 30%.
La producción de gas sube

De acuerdo con el último reporte del Ministerio de Minas y Energía, la producción comercializada de gas en Colombia ascendió a 1.065 millones de pies cúbicos por día (mpcd) en junio de 2021, lo que se traduce en un incremento de 9,8% frente a lo registrado en mayo (970,4 mpcpd) y un hito en el año. En comparación con junio de 2020 (1.096 mpcpd), la producción disminuyó 2,7%. El alza se debió a la entrada en operación del campo Aguas Vivas en Sahagún, Córdoba, y a un incremento del gas comercializado.
Cae 22% la de café

En noviembre, la producción de café de Colombia, mayor productor mundial de arábigo suave lavado, alcanzó los 1,1 millones de sacos de 60 kg de café verde, 22% menos frente a los 1,4 millones de sacos que se habían registrado en el mismo mes de 2020. Así lo reveló la Federación Nacional de Cafeteros, que informó que la producción en el año cafetero (octubre - noviembre 2021) ha caído. Esta pasó de 2,6 millones de sacos en 2020 a 2,1 millones en este año. Es decir, se registró una reducción de 18%.
Hay 91% de taladros activos

Como consecuencia de la reactivación en la perforación de pozos exploratorios y de desarrollo, las cifras de la Cámara Colombiana de Petróleo, Gas y Energía (Campetrol) revelaron que en noviembre el número de taladros activos ascendió a 135. El resultado es superior en seis equipos frente al registro de octubre. El balance indica que los equipos en operación corresponden a 91% del total de contratados, por lo que la reactivación operativa ya es mayor a la proyectada para el último mes del año (132 equipos).
