Predicciones que sí se cumplieron este año y otras que están por venir

Desde la subida del bitcoin para superar los US$50.000, hasta la permanencia del teletrabajo, fueron algunos de los pronósticos 

La firma editorial online Visual Capitalist revisó en 2020 más de 200 informes, artículos y podcast de diferentes expertos y analistas económicos acerca de las predicciones que tenían para este año, durante la recuperación tras el primer año de pandemia.
Ahora, la firma vuelve al ejercicio de examinar las respuestas y predicciones que sí se cumplieron a lo largo del año, así como aquellos pronósticos que no resultaron exactamente como se había proyectado en 2020.
La primera predicción acertada fue sobre el 
bitcoin
, ya que la mayoría de expertos pronosticaban un repunte hasta superar los US$50.000 de valor.
El precio del bitcoin aumentó 72%, desde US$29.000 a principios de 2021, a aproximadamente US$50.000 en la actualidad, luego de alcanzar un máximo histórico de US$69.000 en noviembre.
El aumento del precio se vio marcado por la habitual volatilidad de la criptomoneda, ya que el bitcoin registró tres fuertes retrocesos durante el año, de al menos 30% cada uno. El mayor fue una contracción de 50% en mayo.
Sin embargo, muchos expertos siguen pronosticando que la moneda seguirá manteniendo su escalada en el futuro.
Uno de los más optimistas es Rodolfo Andragnes, CEO de Apptivalo y presidente de la ONG Bitcoin Argentina, quien asegura que podría llegar a un valor de US$1 millón.
“Los que decimos que tenemos una mirada hacia el futuro, y realmente estamos en la discusión de la tecnología y del cambio de sistema monetario, no estamos tanto en el precio. Nos alegramos cuando sube, pero no nos importa. El escenario puede ser al alza o a la baja. Si uno supiera del mercado, siempre le ganaría. Imposible saber hacia dónde va. Lo que sí puedo decir es que, hacia largo plazo, el bitcoin tiende a US$1 millón”, sostiene Andragnes.
Otras criptomonedas también tuvieron crecimientos considerables durante el año, como es el caso del ethereum, que ha subido más de 483% en 2021 y solana, con un alza de 12.500% este año, superando en gran medida el crecimiento de los precios de bitcoin en lo corrido de 2021.
Otra de las predicciones acertadas es sobre el rebote del PIB mundial este año, el cual, en 2020, se pronosticaba que fuera de entre 5% y 6%.
Aunque aún no se tienen datos concretos del crecimiento económico mundial para este año, ya que no se ha terminado, organismos multilaterales y economistas cuentan con más datos en la actualidad y pronostican un aumento del PIB cercano a esta magnitud.
Según recientes proyecciones de la Ocde, la economía mundial crecerá 5,6% este año.
Sin embargo, según el informe de Visual Capitalist, pese al crecimiento general de la economía, este año también tuvo grandes problemas como la crisis en la cadena de suministros, que ha provocado un aumento de los precios mundiales de las materias primas. Y dado que es probable que las restricciones de oferta continúen en 2022 o más allá, se espera que la inflación global siga aumentando, lo que podría crear un lastre para el crecimiento del PIB real.
A esta conclusión llegó Mathias Cormann, secretario general de la Ocde, quien afirma que “la fuerte recuperación que hemos visto se está moderando y los estrangulamientos por el lado de la oferta, la inflación creciente y el persistente impacto de la pandemia están empañando el horizonte. Como se está constatando con la aparición de la variante Ómicron, la incertidumbre y los riesgos son elevados, y ello agrava los desequilibrios y amenaza la recuperación”.
Otros organismos multilaterales también concuerdan con el pronóstico de crecimiento del PIB global este año de entre 5% y 6%. El FMI lo proyecta en 5,9%; el Banco Mundial, en 5,6%; la Cepal prevé que será de 5,9% y Euromonitor Internacional, 5,7%.
La tercera predicción cumplida para este año fue la del crecimiento positivo para las acciones de pequeña capitalización.
Efectivamente, el índice S&P Small Cap 600 generó una rentabilidad de 24,6% desde el 31 de diciembre de 2020 hasta el 7 de diciembre de 2021, y se espera que continúe su impulso en 2022.
El cuarto pronóstico decía que las inversiones en ESG, es decir, los factores ambientales, sociales y de gobierno corporativo, alcanzarían un punto de inflexión en 2021.
De hecho, las ESG continuaron su trayectoria ascendente este año. Solo en el tercer trimestre de 2021, la cantidad de fondos sostenibles aumentó 51% a aproximadamente 7.500 en todo el mundo, y los activos bajo administración alcanzaron un récord de US$3,9 billones.
Finalmente, la quinta predicción hablaba sobre el teletrabajo, que tuvo un fuerte crecimiento durante la pandemia por los confinamientos.
Economistas proyectaban que el trabajo desde casa había llegado para quedarse.
Para fin de año, la consultora Gartner predice que 51% de los trabajadores del conocimiento en todo el mundo trabajarán de forma remota, frente a 27% de 2019.
Uno de los que acertó en el pronóstico fue la compañía estadounidense Forrester, que había dicho en 2020 que “los modelos de trabajo híbridos se convertirán en la norma para los trabajadores de la información”. Por su parte, Blue Frontier también predijo que “la mayoría de las empresas emplearán un modelo de trabajo híbrido, con menos personas en la oficina y más empleados remotos”.
Lo que estará en el foco de los expertos para el próximo año
Según Visual Capitalist, la crisis por la cadena de suministros, los problemas climáticos y las tensiones geopolíticas entre EE.UU. y China, son las principales incertidumbres. También, las variantes emergentes de covid-19 y si podrían poner en peligro el regreso a la normalidad, y los aumentos inminentes de las tasas de interés de los bancos centrales alrededor del mundo. “En muchos de los riesgos en 2022, está claro que, si su enfoque es cibernético, cambio climático, geopolítica o terrorismo, estamos en un período de transición y aún no está claro hasta dónde tenemos que llegar en muchas áreas”, dijo Nick Allan, CEO de Control Risks.
