Presentan en Chile proyecto de ley que busca retirar 100% de los recursos de las AFP

El diputado chileno Jorge Durán dio a conocer en sus redes sociales que inició el trámite legislativo en el Congreso de ese país 

El diputado del partido chileno Renovación Nacional, Jorge Durán, dio a conocer que presentó un proyecto legislativo para retirar 100% de los fondos previsionales de las AFP; lo cual generaría una crisis entre el sistema pensional de ese país según analistas.
De acuerdo con el parlamentario, se busca “proteger el derecho a la propiedad de los trabajadores con respecto a sus fondos”.  Y agregó que, según él, con el nuevo gobierno de Gabriel Boric “se ven amenazados por una eventual expropiación“.
“Nadie mejor que la propia ciudadanía para decidir cuándo y cómo utilizar dichos recursos económicos, los que forman parte de su patrimonio”, aseguró el diputado Durán a medios chilenos.


De acuerdo con el texto del proyecto presentado en la Cámara de Diputados de Chile, los cotizantes y pensionados podrían retirar la totalidad de sus fondos, desde la publicación de la normativa en el Diario Oficial hasta 730 días después.
El presidente electo de Chile, Gabriel Boric, confirmó en su discurso de victoria la propuesta de un sistema de pensiones colectivo sin la participación de las AFP.
Según explica el Diario Financiero, la propuesta de Boric plantea traspasar el flujo de las cotizaciones a un nuevo organismo público que se encargará de administrar los ahorros previsionales, y les quitaría esa labor a las AFP. Aunque los afiliados podrán mantener el stock de sus recursos en los fondos privados.
