Presidente Duque no descarta que la economía colombiana suba más de 9,7% en 2021

Destacó que se vienen recuperando los niveles de empleo que había antes de la pandemia y que se ven más señales de reactivación 

El presidente de Colombia, Iván Duque Márquez, aseguró este lunes en Noticias RCN que la economía de Colombia podría llegar a crecer más de 9,7%, encima de lo que tenía proyectado el Gobierno para este año.
Agregó que sería el mayor crecimiento en 115 años y que se están recuperando los niveles de empleo que tenía el país antes de que estallara la pandemia de covid-19 el año pasado.
Lo anterior, evidenciaría que el Gobierno le apuesta a un alza este año, arriba del rango moderado, si se tiene en cuenta la contracción cercana al 7% que experimentó el PIB-real de Colombia durante 2020 por cuenta de la pandemia. De hecho, el profesor de la Universidad de los Andes, Sergio Clavijo, agregó que "todo parece indicar que el crecimiento del 2022 estará en el rango entre 3,5% y 4%, considerando el menor dinamismo de los energéticos (antes comentados) y que se trata de año electoral con elevada incertidumbre respecto de si llegará al poder la izquierda-populista".
Cabe recordar que el Gobierno ya había elevado la proyección del crecimiento económico de Colombia a principales de este mes. El presidente Duque y el ministro de Hacienda, José Manuel Restrepo, presentaron la nueva proyección de 9,7%, reflejando un importante rebote frente al 2020.


El equipo económico del Gobierno tuvo en cuenta las cifras observadas en el segundo y tercer trimestre del año, el buen comportamiento de la demanda interna, el mayor optimismo que se refleja en los indicadores de confianza y la recuperación que está teniendo el empleo. Además, la rama de comercio, la industria manufacturera y la administración pública han los sectores que más han contribuido al crecimiento económico y al desempeño del mercado laboral, que a la fecha ha recuperado 85,5% de los empleos que se perdieron por la pandemia.
"Estamos viendo dinamismo en varios sectores, hemos logrado la mayor venta de vivienda de interés social en la historia de Colombia, se está avanzando en los proyectos de infraestructura, se ha avanzado en la cobertura de programas sociales y todo incide en el dinamismo de la reactivación ", dijo Duque en RCN.
Esta proyección va en línea con la perspectiva de la Ocde que prevé un crecimiento del PIB colombiano de 9,5% para este año, en lo que sería el mayor aumento de la región y uno de los más altos de la organización. Para el próximo año, la Ocde pronostica un crecimiento de 5,5% y para 2023 prevé que la economía colombiana subirá 3,1%.
Así mismo, el Banco de la República prevé que la economía nacional podrá crecer 10% en 2021. Según el gerente general del Emisor, Leonardo Villar Gómez, la economía de la nación está creciendo mucho más rápido de lo que esperaban.
