Scotiabank Colpatria aprobó un crédito a Telefónica Movistar por US$24,5 millones

Este financiamiento surge bajo la premisa de ser pioneros en la estructuración de un financiamiento sostenible para Telefónica 

Esta transacción demuestra la estrecha relación y alianza que tiene Scotiabank Colpatria con Telefónica Movistar desde los últimos años. Este crédito avalado por US$24,5 millones, está vinculado al desempeño de indicadores de sostenibilidad y está considerado bajo un plazo de tres años.
“Luego de haber sido pioneros en la estructuración de un financiamiento sostenible para Telefónica Movistar en la región, a través de su subsidiaria en Colombia, este segundo crédito sostenible, estructurado por Scotiabank Colpatria S.A., consolida al Banco en su estrategia de ser un banco relacional y con un creciente despliegue de financiamiento sostenible en los países de la Alianza del Pacifico” manifestó Gustavo Ale, vicepresidente de Wholesale Banking de Scotiabank Colpatria.
Entre los acuerdos de financiamiento ofrecidos a la empresa Telefónica, la tasa de interés estará vinculada al desempeño de indicadores ESG dado que tiene componentes medioambientales (eficiencia energética) y sociales (capacitación), que tendrá un control periódico.
“En Telefónica Movistar Colombia desde hace más de seis años trabajamos en posicionar nuestra estrategia de negocio responsable, vemos la diversidad como una ventaja competitiva que nos permite reafirmar el compromiso con nuestros diferentes grupos de interés. Lograr este crédito sostenible con Scotiabank materializa la intención la transición hacia una economía baja en carbono y el cumplimiento de otros objetivos claves para mejorar las condiciones de vida de las personas”, afirmó Fabián Hernández, presidente CEO de Telefónica Movistar Colombia.
