Se prevé que el próximo año sea uno de los más cálidos de la historia

Se anticipa que la temperatura global promedio será cerca de 1,09 °C mayor que los niveles preindustriales

Es probable que el mundo experimente uno de los años más cálidos que se hayan registrado en 2022, lo que pone de relieve las preocupaciones sobre la necesidad de abordar el cambio climático.
Se anticipa que la temperatura global promedio será cerca de 1,09 °C mayor que los niveles preindustriales, señaló el martes Met Office, el servicio meteorológico del Reino Unido. Si bien se espera que las temperaturas sean levemente más bajas que las que se han registrado algunos años desde 2015, será el octavo año consecutivo con temperaturas 1 °C por encima de los niveles del período preindustrial.
Científicos climáticos han dicho que las temperaturas globales no harán más que aumentar si no se reducen drásticamente las emisiones de gases de efecto invernadero, haciendo que fenómenos meteorológicos como olas de calor se vuelvan más frecuentes y amenazando con causar más muertes y perjudicar la producción de alimentos. Los rendimientos de los cultivos globales podrían disminuir cerca de 30% debido al 
cambio climático
, mientras que se espera que la demanda de alimentos aumente un 50% en las próximas décadas, según las Naciones Unidas.
Esa serie de aumentos en la temperatura promedio desde 2015 "enmascara la enorme variación de temperatura en todo el mundo", dijo en un comunicado Doug Smith, experto en predicción climática de Met Office. "Algunos lugares como el Ártico se han calentado varios grados en comparación con la época preindustrial".
