Squid Game y BTS están impulsando un nuevo boom en productos fabricados en Corea

La popularidad mundial del entretenimiento de Corea del Sur está atrayendo a los turistas a abrazar la cultura y la cocina del país

La música pop de Corea del Sur, el éxito de películas como la ganadora del Oscar "Parasite" y los programas de televisión, incluida la serie de Netflix Inc. "Squid Game", están llevando a marcas que alguna vez fueron desconocidas a la corriente principal en lugares tan lejanos como EE. UU.
Estos son algunos de los productos coreanos que encuentran nuevos clientes en el extranjero:
1. Mandu de CJ Cheiljedang

Las ventas de alimentos del fabricante de albóndigas congeladas CJ Cheiljedang Corp. aumentaron un 19% en Asia y Europa en el tercer trimestre y 8% en los EE. UU. Después de que dos miembros de la popular banda de K-Pop BTS pelearan públicamente por el mandu, el popular estilo coreano de albóndiga.
La adquisición de CJ en 2019 de la marca estadounidense Schwan's Co., el fabricante de Mrs. Smith's Pies y Tony's Pizza, ayudó a la compañía coreana a aumentar las ventas en el mercado de alimentos de EE. UU. Mediante la utilización de los canales de distribución de Schwan y las fábricas locales.
Casi la mitad de las ventas de CJ en el negocio de alimentos provinieron del extranjero en 2020, aumentando considerablemente desde solo 14% en 2018. Desde 2020, Schwan's ha operado los llamados "destinos asiáticos", zonas dentro de los minoristas de EE. UU. Que exhiben alimentos congelados asiáticos, incluidos productos. como su marca principal de mandu Bibigo, según la empresa.
A diferencia de las albóndigas chinas que desde hace mucho tiempo son populares entre los consumidores occidentales, el mandu Bibigo que se vende en los EE. UU. Tiene una envoltura delgada con una mezcla de pollo y cilantro. También están proliferando los YouTubers que demuestran cómo cocinar al vapor o freír el mandu. Los mandu suelen tener una envoltura más fina y más ingredientes en su relleno que las albóndigas de la vecina China.
La compañía con sede en Seúl tuvo 670 mil millones de wones ($ 570 millones) en ventas de mandu en el extranjero en 2020, casi el doble de su ingreso nacional. Desde septiembre se ha presentado un anuncio de Bibigo en el uniforme de Los Angeles Lakers, que juegan en una ciudad que alberga una gran población coreano-estadounidense.
“La comida es la forma más fácil de experimentar la cultura de un país”, dijo Mijin Jo, analista de NH Investment & Securities en Seúl. "El éxito del contenido de K está dando una señal positiva a los fabricantes de alimentos coreanos, mientras que la demanda mundial de los alimentos ha aumentado durante la pandemia".
2. Fideos instantáneos Nongshim

Las acciones del fabricante de fideos instantáneos Nongshim Co. se dispararon después de que uno de los personajes femeninos de "Parasite" cocinara dos de sus productos, llamados Chapagetti y Neoguri, para mostrar cómo algunos coreanos adinerados podrían animar los fideos baratos ya hechos agregando costosos carne de res.
Las ventas en el extranjero de Nongshim aumentaron 24% interanual en 2020, a US$ 990 millones, después de que la película recibió el Premio de la Academia a la Mejor Película en 2020. La compañía cree que la popularidad de "Parasite" contribuyó a la locura por sus fideos instantáneos. También resonó en casa, con un aumento del 60% en las ventas nacionales de los dos productos en los tres días posteriores a la victoria del Oscar.
La empresa con sede en Seúl está construyendo una segunda fábrica en los EE. UU. Para aumentar la capacidad de vender hasta 850 millones de bolsas de fideos en América del Norte y del Sur.
El producto más grande de Nongshim, Sinramen, es el fideo instantáneo más popular de Corea del Sur. El consumo de fideos per cápita de los coreanos es el más alto del mundo, con un promedio de 80 paquetes consumidos por año, según la Asociación Mundial de Fideos Instantáneos .
Chapagetti es una versión instantánea del famoso jajangmyeon de Corea: fideos en salsa de frijoles negros. Los fideos Neoguri contienen mariscos y especias. "Parasite" creó una mezcla de dos llamadas "chapa-guri", a las que la criada de la rica ama de casa añadió costosa carne coreana. La receta era nueva incluso para los coreanos e inspiró a los amantes de los fideos de todo el país a copiarla.
3. Dalgona (caramelo de azúcar)

Dalgona, un dulce de azúcar nostálgico con forma de panal también conocido como Ppopgi, está resurgiendo en popularidad después de que los competidores de "Squid Game" tuvieran problemas para cortarlo en formas.
Algunos restaurantes en los EE. UU ahora sirven los dulces, que se originaron durante la Guerra de Corea y solían ser vendidos por los vendedores frente a las puertas de la escuela para que los niños comieran después de clases, en sus menús de postres. Las ventas del refrigerio clásico aumentaron 343% en el popular sitio de compras coreano Gmarket.co.kr desde que se lanzó la serie del 17 de septiembre al 11 de octubre, en comparación con el mes anterior. También aumentaron 351% en el minorista en línea Auction.co.kr.
Los dulces también se han vuelto virales en las redes sociales, con personas en TikTok y YouTube tratando de cortar los dulces duros en formas que incluyen estrellas y círculos, al igual que los participantes del mortal "Squid Game". Parte del atractivo de hacer los dulces mientras está bloqueado durante la pandemia es la simplicidad de los ingredientes: los aspirantes a fabricantes de dalgona necesitan poco más que azúcar y refrescos.
4. Samyang ramen

Samyang Ramen, la marca de ramen más antigua del país, propiedad de Samyang Foods Co. de Seúl, estuvo expuesta a decenas de millones de espectadores en todo el mundo cuando el anfitrión de las locuras mortales de "Squid Games" sugirió que el personaje principal del programa probara los fideos a la tienda de conveniencia.
Incluso antes de su aparición sorpresa en uno de los programas de transmisión más populares de la historia, la compañía ya había estado exportando a 80 países en el extranjero.
Aproximadamente la mitad de sus ventas provienen del extranjero y casi el 80% de las ventas en el extranjero fueron su ramen Hot Chicken Flavor, un sabor súper picante particularmente popular en China. Algunos consumidores extranjeros incluso han celebrado sus propios concursos para comer los fideos picantes lo más rápido posible; están tan calientes que incluso se sabe que los coreanos tienen dificultades.
5. Purificadores de aire y agua de Coway

No son solo las empresas de alimentos las que atraen a nuevos clientes en el extranjero. El fabricante coreano de purificadores de aire y agua Coway Co. ha utilizado BTS para publicitar sus productos, que incluyen colchones, desde marzo.
La medida ha dado sus frutos a medida que la popularidad de los cantantes coreanos se dispara en mercados como los EE. UU., Y Coway reportó ventas totales récord para el tercer trimestre, impulsadas por un crecimiento del 43% en Malasia y del 12% en los EE. UU.
En un comercial, los siete miembros de la banda de chicos se sientan alrededor de los dos purificadores de agua recién lanzados de Coway, discutiendo cuál elegirían, incluso si quieren un dispositivo que produzca instantáneamente hielo y agua con gas. Uno de los cantantes concluye: “¿Por qué tan serio? ¡Cualquiera que elija, es Coway! "
En otro, cada artista baila y gira alrededor de un modelo purificador premium al ritmo del hip-hop. Luego están los anuncios de los colchones de Coway, que muestran a los corazones de BTS durmiendo pacíficamente boca arriba.
