¿Quién es Gabriel Boric, el nuevo presidente que triunfó en las elecciones de Chile?

Boric quiere transformar a Chile en un país más justo, tras las protestas que visibilizaron la desigualdad en 2019

"Me la voy a jugar firmemente por reencontrarnos como país, por lograr los acuerdos que necesitamos para avanzar de una manera más justa", afirmó Gabriel Boric, el candidato de Apruebo Dignidad, antes del ballottage presidencial.
Y cuando los resultados lo dieron ganador, y el mandatario en funciones Sebastián Piñera lo felicitó, Boric se comprometió a dar "lo mejor" de sí mismo ante el "tremendo desafío" de liderar el país.
Boric
 logró una holgada victoria de 55,87% de los votos frente al ultraderechista José Antonio Kast (44,13%), que había liderado la primera vuelta. En el período hacia el ballottage, ambos candidatos hicieron cambios significativos en sus propuestas de campaña, en parte puliendo posturas extremas.
En este lapso, las fuerzas políticas del centro a la izquierda se alinearon con Boric, que apuntó a conquistar a los indecisos votantes del centro, en unos comicios altamente polarizados.
A sus 35 años, el egresado de la carrera de Derecho de la Universidad de Chile se convirtió en el más joven presidente electo del mayor productor mundial de cobre en dos siglos.
Para la campaña, dejó atrás su look bohemio de barba profusa y cabello desparejo que lo identificaron desde su época de presidente de la Federación de Estudiantes de la Universidad de Chile , así como la retórica de muerte al neoliberalismo en Chile cuando ganó las primarias de su coalición de izquierda.
Y aunque tiene cierta resistencia de sectores más conservadores debido a su alianza con el Partido Comunista, pese a que Boric dijo que es "uno más" de su coalición.
En su momento, fue duramente criticado por sus aliados por integrar y suscribir el "Acuerdo por la Paz Social y la Nueva Constitución", adoptado en noviembre de 2019 tras el estallido y que dio paso al proceso de reescritura de la Constitución, actualmente en proceso.
Lea la nota completa 
aquí 
